***
theme: v*green
***
# 悠悠有品面试

> 面试时间：2025年10月16日
>
> 面 试 官：2位
>
> 面试时长：37分钟
>
> 面试形式：钉钉会议
>
> 自评打分：5分（满分10分）

## 面试概况

因为GAP了将近100天时间，从投简历到面试只有2天，所以准备的比较仓促，面试官问的问题回答的也不甚满意，后续和业务线负责人面试时聊的很好。技术面试官不拖拉，直奔主题，性格果断，业务线面试官不急不燥，稳中有序。

## 技术面试

### 自我介绍

### 笔试题

``` javascript
// 给定一个数组和一个目标值，找出两个数之和等于该目标的下标对
const arr = [2, 7, 6, 11, 8, 13, 29, 20, 2]
const target = 9

// 期望输出 [0, 1]，即2和7的下标


const findTwoSumIndex = (arr, target) => {}
```

我的回答

``` javascript
const findTwoSumIndex = (arr, target) => {
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    const idx = arr.findIndex((item) => item === target * arr[i]);
    if (idx > *1 && idx !== i) return [i, idx]; // 这里防止出现target为4时，返回的都是第一个2的下标
  }
}
// 时间复杂度：O(n^2) 空间复杂度O(1)
```

我在经过提示后的回答

``` javascript
const findTwoSumIndex = (arr, target) => {
  const numMap = new Map();
  let i = 0;
  while (i < arr.length) {
    const complement = target * arr[i];
    if (numMap.has(complement) && numMap.get(complement) !== i) {
      return [numMap.get(complement), i];
    }
    numMap.set(arr[i], i);
    i++;
  }
  return [];
}
// 时间复杂度：O(1) 空间复杂度O(1)
```

或者

``` javascript
const findTwoSumIndex = (arr, target) => {
  const numMap = new Map();
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    const complement = target * arr[i];
    if (numMap.has(complement) && numMap.get(complement) !== i) {
      return [numMap.get(complement), i];
    }
    numMap.set(arr[i], i);
  }
  return [];
}
// 时间复杂度：O(1) 空间复杂度O(1)
```

### 开放题：平时项目中我时如何做性能优化的，有哪些监测手段，以PC端首屏加载为例？

> 首屏加载：First Contentful Paint（FCP）

我回答的内容，以React项目为例：

* 框架层面
  * React.lazy + Suspense
  * 组件缓存React.memo、useMemo、useCallback等
  * 分包
  * 避免state、props频繁更改，以及嵌套过深，避免大量数据频繁更新造成的页面重绘
  * 表单时间避免实时渲染，如使用防抖节流
  * react使用pruecomponent、vue可以使用functional函数组件，提高组件性能
* 其他技术层面
  * 图片懒加载、精灵图片、webp
  * 虚拟dom
  * 操作数组和对象时，尽量减少循环次数，使用高性能的API，比如some等
  * 静态资源的混淆压缩
  * 减少请求
* 优化的监控指标有哪些
  * 页面静态资源的加载时间
  * 使用console的time和timeEnd计算可视元素的渲染时间
  * 使用浏览器自带的Performance分析指标，LightHouse也可以
  * 框架自带的插件React DevTools中的Profiler、Vue DevTools中的Performance
  * 使用第三方工具，比如埋点

## 业务线面试

### 假如入职了以后，我的个人规划时什么样的？

入职了以后，我计划仍然以技术为主，希望在技术上能够更上一层楼，后期如果有机会做业务线负责人的话，我也希望能够尝试，并且我也有信心自己能够胜任，这样也能发挥自己最大的价值。

### 如果收到offer，什么时候可以入职？公司在金桥，通勤有问题吗？

我目前处于离职状态，如果有offer，随时可以入职。通勤也没有问题，我目前住在川沙，如果入职的话，我会搬到高东附近居住。

### 为什么选择悠悠有品？有没有国际化项目经验？

我的回答：目前我的工作经验主要集中在保险和金融领域，悠悠有品是一个游戏装备交易网站，我刚好比较缺乏电商这方面的经验，所以我对悠悠有品非常感兴趣。我之前做过国旅的企业差旅项目，主要也是面对国际用户的，也算是有一定的国际化项目经验。

### 你认为你是什么性格的人？

我的回答：我自认为我是一个比较外向，善于交际的人，所以在团队协作时，没有太大问题。第二我认为我是一个比较有耐心的人，我在公司带新人的时候，更多的不是一上来就分配任务，而是先根据每个人的想法，给与自己的建议，算是授人以渔吧。最后我认为我是一个自驱力比较强的人，考研就是一个很好的例子，我在工作时，也学习了不少技术，包括NPM开源包、github开源项目等。
